Frustração no hobby, novo foco dentro
desse hobby de criar perfume, qual foi a
interação mais interessante que eu já
consegui até agora entre
químicos? E por último, a gente vai
conversar sobre vou prestar uma
consultoria de perfumaria. É isso aí.
Então, nesse vídeo você vai ver tudo
isso, então não sai daí. Estamos agora
estreando um novo quadro no canal que é
o Diário Perfumista.
Exatamente. Eu tô tentando organizar o
conteúdo aqui no canal, os conteúdos,
para que a gente tenha basicamente três
mais ou menos modelos assim de de
conteúdo. O Diário Perfumista, que é
esse aqui, vão ser vídeos mais
tranquilos, mais de conversa, onde eu
vou conversar com vocês, como eu
conversaria com amigos para contar como
é que tá sendo, novidades gerais assim
desse hobby de criação de perfume. Então
esse canal aqui ele é focado nisso, em
criação de fragrâncias ou até mesmo em
aplicar fórmulas conhecidas, a gente
estudar os cheiros, estudar as
moléculas, óleos essenciais.
Eh, e a gente vai tendo essa interação.
Lembrando que a gente também tem um um
grupo no WhatsApp que tá assim bombando,
tá sendo muito legal até para quem é
iniciante, você que não tem nenhum
químico aromático, mas você tá muito
interessado no assunto, quer aprender,
tá rolando sempre um papo muito legal no
grupo do WhatsApp. Então, recomendo para
vocês. Então, a gente vai ter esse tipo
de conversa que vai ser mais um papo, um
tete a tete, eh, aqui mais tranquilo,
sem muita, eh, sem muito roteiro, mas
algo mais leve, mais tranquilo para eu
gravar também. E tem coisas às vezes que
não vou fazer um vídeo inteiro, mas que
eu acho legal tocar nesses pontos no
diário de eh perfumista. Então esse vai
ser justamente o primeiro episódio e eu
tô aqui como sempre,
ó, domingueira, final da tarde,
cafezinho, combina
bastante. E aí o primeiro ponto que a
gente vai conversar é frustração no
hobby. Poxa, gente, eu acho que todo
mundo que começou no hobby de criar
perfumes já chegou nesse momento de
frustração. Eu, pessoalmente, eu tinha
muito na cabeça, eu tinha muito uma
ideia de que, poxa, eu vou criar um
perfume, sabe? Então eu já entrei, já
comecei fazendo assim, eu vou criar um
perfume. Então a primeira coisa que eu
fiz no hobby foi pegar uns químicos do
nada que eu nunca tinha testado, nunca
tinha sentido cheiro. Eu só comprei
aleatoriamente Vertofix, bergamota,
galaxia solide, misturei easy super
também misturei num frasco lá meio
doido, botei uma proporção altíssima de
cada químico e fiz o perfume e
obviamente não ficou bom. Então, e eu
comecei a aprender e até até pouco tempo
atrás eu ainda tava buscando isso, eu
ainda tava buscando criar um perfume. Só
que eu tô começando a entender que a
gente ter esse foco de já chegar no
final da linha, a gente tá pulando todas
as etapas. Eu comecei a entender, a
aprender e até me colocar numa situação
de humildade mesmo, de entender que esse
esse hobby, esse labor, né, é uma
espécie de ofício ser um perfumista, por
mais que não necessariamente eu tô
ganhando dinheiro com isso, mas eh isso
é um certo ofício, né? Assim como quem
faz uma escultura tem o ofício do do
escultor, tem o ofício do pintor, né?
Existem pessoas que fazem sapatos
manualmente. Isso é uma arte. E a
perfumaria, ela é uma arte. E como uma
arte, eu não posso aqui me colocar numa
situação de prepotência e arrogância de
achar que em 3 meses, 6 meses, fazendo
uma arte que é milenar, que acontece
desde sabe milhares de anos que tem a
perfumaria. E eu acho que eu vou agora
com três se meses eu vou virar um
perfumista de verdade, eu vou começar a
criar algo excelente, algo que vai
chocar as pessoas de tão bom que é.
Cara, eu eu não posso me colocar nessa
nessa posição, por mais que às vezes eu
me sinta tentado a pensar dessa forma,
porque eu quero muito chegar lá, eu
quero muito criar uma coisa muito legal.
Eh, e eu tô pesquisando, estudando
muito, eu tô, sabe, a semana inteira eu
fico vendo conteúdo, lendo artigos,
pesquisando sobre isso, mas eu tô
começando realmente entender que, cara,
eu preciso me colocar numa situação de
humildade, de
entender, eu não vou chegar lá rápido,
não é assim tão fácil. Então, eu tô meio
que redescobrindo e realinhando um pouco
as minhas expectativas e os meus
enfoques também, né? Então, por
exemplo, ao invés de agora tá focado em
criar um perfume, aí a gente já vai pro
segundo ponto aqui do vídeo, agora eu tô
buscando ter uma ênfase em conhecer os
materiais. Então, tô direcionando meu
foco, direcionando eh meus esforços. em
vez de eu ficar tentando criar um
perfume e ficar me frustrando, porque é
frustrante, você junta um monte de
material, dá errado, aí você acha que o
o que deu errado foi aquele material X,
YZ, aí você reduz ele, cria outro outro
outro teste e dá errado de novo. Aí
você, ah, não, vou ajustar aquele outro
material e dá errado de novo. E dá
errado de novo. E, cara, incontáveis às
vezes frustra isso,
cansa. Então, se a nossa expectativa tá
nisso, no resultado em si, é muito fácil
que a gente desista f rapidamente, né?
rapidamente a gente vai se frustrar e
ficar sem energia para
continuar. Mas eh duas coisas têm me
ajudado. Em primeiro lugar, vocês, a
comunidade, meus amigos, novos amigos,
né? os novos amigos aqui. Eh, poxa,
pessoas, o tem um grupo também separado
do Perfumólogos, que é um grupo que já
existia antes de eu começar nesse hobby,
eh, que tem pessoas como Gabriel, Renato
e Igor e, enfim, tem pessoas assim que
estão muito experientes nesse, nesse
hobby, eh, e que pessoas que tm me
ajudado muito a perseverar, a manter,
né, João Chagas também. Então, tem sido
muito legal, muito legal mesmo. Isso tem
me ajudado muito a manter o ritmo. E
outra coisa que eu tenho descoberto mais
recentemente é justamente mudar o
enfoque. Então agora eu tô tentando me
alegrar e me animar em descobrir
interações entre
matériaspras. E eu tô percebendo que
isso é muito mais sustentável, sabe?
Então, eh, eu até criei uma nova
planilha. Eu sou louco das planilhas,
galera. Assim, perfumaria não tem um
jeito certo de fazer, né?
Existem métodos, existem boas práticas,
existem pessoas que fizeram assim, deu
certo, que fizeram assado e deu
certo. Eh, mas é muito pessoal, é uma
criação, né? Como toda arte tem métodos
muito pessoais, vai muito do artista
encontrar o seu caminho, o seu jeito de
fazer e também aquilo que funciona
melhor para si.
Então, como eu sou o logo das planilhas,
eu criei uma nova planilha agora depois
do último vídeo. E essa planilha eu acho
que tem tudo para ela ser fixa. Então,
minha pretensão é que essa planilha ela
seja um banco de dados para mim, onde eu
vou colocar todas as minhas impressões
sobre todas as combinações possíveis
entre os meus materiais. Então, eu tô
começando até com o auxílio do Márcio,
do perfumístico. Ele tá me orientando a
testar primeiro aquelas matérias primas
que possuem substantividade próxima.
Então são é o tempo de evaporação, né? O
tempo que aquela matériapra leva para
sumir do papel da fitofativa. Então eu
tô pegando esses materiais com tempo de
substantividade próximos, como por
exemplo vanilina e fix. Ambrofix e musk
tebrofix e umwood f. Então sempre coloca
combinando dois em dois materiais que t
uma substantividade parecida.
Então eu tô tô buscando focar meus
esforços em descobrir essas combinações
maravilhosas. Claro, de 20 combinações
que você faz, uma é muito boa. Inclusive
eu criei um sistema de pontuação entre
essas combinações de acordo com o meu
gosto pessoal naquele momento. Então eu
dou uma nota de 1 a 12, só que só pode
ser um número dentro da escala de
Fibonacci, né? Isso inclusive é um
método de avaliar eh o o tamanho ou a
dificuldade de tarefas dentro da
metodologia scrum, né? Eu sou gestor de
projetos, então eu tenho que botar essas
coisas em tudo que eu faço. Eh, então eu
tô criando um sistema de avaliação de
combinações e um sistema de descrição
também, né? E é o que eu tô começando a
fazer e eu tô tentando buscar me alegrar
nesse processo de conhecer as interações
em vez de focar simplesmente em criar um
perfume do zero. Então é essa é outra
coisa que eu tava tentando achar para
contar para vocês. A terceira coisa
legal que queria contar para vocês nesse
diário aqui hoje é uma coisa muito
legal até agora das de todas as
interações que eu fiz desde o começo do
hobby, a mais interessante de todas que
eu vi de combinar um material com o
outro, né? A mais interessante foi o
musk tea com o Ambrofix. Cara, a
combinação desses dois de um para um,
né? Então, uma gota eu pinguei na feito
alfativa de abrofix diluído a 1% e eu
pinguei uma gota de musketi diluído a
10%. Então, na verdade é proporção de um
para 10, né? Um de Ambrofix, 10 de
muskete e cara o cheiro ele é muito
interessante. Ele é um cheiro
limpo, um pouco amiscarado, com leve
nuances frutais, frutadas, leve nuances
também, ele dá uma impressão floral. É
muito interessante, muito, muito, muito
interessante. É uma combinação muito
multifacetada. Ele realmente criou um
cheiro totalmente novo, né? Não cheira
como musketei, nem cheira como Ambrofix.
Quando você junta os
dois, parece algo totalmente diferente.
Então, realmente, eu gostei muito dessa
combinação e minha intenção agora daqui
paraa frente seria começar a construir
acordes em cima dessa base, em cima
desses dois, muskete e fix. Então, eu tô
tentando me alegrar com isso, com essas
pequenas descobertas. Caramba, descobri
uma combinação incrível. Claro,
provavelmente um monte de gente já usou
essa combinação, né? Porque o musket é
super conhecido, é barato. Já o
Ambrofix, ele é muito conhecido, mas ele
é caro. Então juntando os dois você tem
uma combinação que não é tão cara, né?
Fica ali num preço médio, até porque
você fica bota muito mais musket do que
Ambrofix nessa
comparação. Então assim, achei incrível.
Eu fiz o teste, inclusive, eu fui paraa
igreja. Minha igreja ela não é
climatizada e tá bastante calor,
inclusive até que tava mais a menos
ontem, tá chovendo aqui, mas eh a minha
igreja ela não é climatizada, é
ventilador o tempo todo em cima da
gente. E eu pinguei aqui na mão, eh
pinguei o musketi e depois coloquei em
cima o fix, né? Três gotinhas de cada.
Três gotinhas de ambrofix, três gotinhas
a 1%, tá? E três gotinhas de muskete a
10%. Pinguei aqui seis gotas no total.
E, cara, foi impressionante porque fixou
até eu voltar para casa. Tomei banho,
ainda tava um resquício aqui. Isso por
causa do calor, vento e ainda tava na
minha mão. E em alguns momentos na
igreja, mexendo nas coisas lá, eu sentia
vindo a projeção da minha mão do
Ambrofix com o Musk. Então, cara, eu
achei muito, muito interessante. É uma
combinação que ela tem uma boa projeção
e ela fixa eternamente praticamente.
Então, foi muito boa essa combinação,
muito boa mesmo. Quem tiver os materiais
em casa, eu recomendo demais. E essa tem
sido agora a minha alegria, né? Buscar
fazer essas combinações, descobrir e
avançando aos poucos, sem muita pressa,
né? E isso tem sido bem legal. Eh, e por
fim, a última coisa, né? A coisa mais
impensável de
todas é que eu vou prestar uma
consultoria de perfumista. Pois é. Eh,
eu tenho me interessado muito pelo
assunto de perfumaria, por isso que eu
fiz o canal. E eu tenho testado muito,
eu tenho gastado, pô, horas do meu dia
nisso. Tem muitas pessoas que me ensinam
em tudo, né?
Eh, e aí apareceu um colega, eu não vou
identificar ele porque eu não sei se ele
quer que seja identificado, mas que ele
é da minha cidade, ele tá nessa jornada
também, só que ele tá tendo dificuldade
de fazer as coisas, né? ele tá tendo
dificuldade de organizar todas essas
informações que tem na internet para
saber o que ele tem que fazer para criar
o primeiro perfume dele. E ele entrou em
contato comigo e a gente tá combinando
aí e eu vou prestar uma consultoria para
ele e vou na casa dele provavelmente eh
levar alguns materiais que eu tenho. Ele
já tem um monte de material. Eu fiquei
impressionado. O cara mandou foto, ele
tem uma caixinha assim combroxan. O cara
eu acho que com gastou, sei lá, R$ 1.000
eman. O cara tem muita broxan.
Eh, muito massa e tem muitos materiais
naturais também, vário, vários óleos
essenciais da Láglo e tudo mais. Então,
vai ser bem legal. E eu vou tentar,
mesmo com pouco conhecimento que eu
tenho, eh, eu até conheci recentemente
uma base que ela é mais ou menos a base
do Diorom Colone. Então, eu já tenho ali
algumas dicas que eu posso levar e eu
vou basicamente ajudar ele a dar esses
primeiros passos, né, na perfumaria,
diluições, eh, combinar materiais,
métodos de combinação, descobrir
acordes, fazer ali uma base, mais ou
menos, uma estrutura ali do perfume, né?
Então, eh, tô bem animado. E o recurso
que tá vindo dessa consultoria vai ser
justamente para reinvestir no canal.
Então, vai ser um recurso que eu vou
usar para comprar mais frascos, vou
comprar mais químicos ou alguma coisa
mais que aqui o canal precise. Então, tô
bem animado para isso aí também. Beleza,
gente? Acho que era mais ou menos isso
para esse diário perfumista de hoje.
Depois vocês me digam aí o que que vocês
acham desse modelo novo de de eh de
conteúdo. E além desse tipo de conteúdo,
eu pretendo fazer conteúdos também
informativos, que é o que eu já venho
fazendo, e conteúdos que é para estourar
a bolha, né? Então eu quero pensar em
conteúdos que ele vai explodir e vai
aparecer para pessoas que não
necessariamente estão fazendo perfume,
mas para tentar atrair essas pessoas
paraa criação de perfume. Então eu tô
tentando fazer uma estratégia aí para
crescer esse nicho e fazer com que assim
mais pessoas descubram que é possível
criar perfumes em casa, é possível criar
cheiros únicos, é possível criar coisas
belíssimas. E essa arte é muito boa e
vale a pena a gente entrar de cabeça,
mergulhar e fazer experimentos,
conhecer, cheirar muita coisa. Então eu
tô bem animado para isso aí também.
Beleza, gente? Tamo junto. Até o próximo
vídeo. Falou. M.